---
title: Zoox
date: 2021-04-10
categories: ["مقالات"]
tags: ["Self Driving", "Computer Vision", "zoox"]
cover:
    image: images/zoox.jpg
    alt: zoox
    caption: zoox
---
### Zoox
هي نسخة ذاتية القيادة من سيارات التاكسي (robotaxi) 🚕. السيارة كهربائية بالكامل ببطارية بتدوم 16 ساعة من الاستخدام المتواصل وسرعة قيادة تصل إلى 75 ميل بالساعة.

السيارة تعتمد اعتماد كبير على الذكاء الاصطناعي وتعلم الآلة في توجيه مسارها وتحديد الخيارات الأنسب لتحركاتها القادمة، فمثلًا تستخدم الcomputer vision لتفهم الأشياء اللي حولها زي الإشارات الضوئية واللوحات الإرشادية⚠️، وبالتأكيد بتعمل على تصنيف الأجسام المتحركة إذا كانت سيارات أو مشاة 🚸 (أو حتى عمّال صيانة الطرق! 🛠) لتتخذ إجراءات السلامة والتصرف المناسب لكل حالة.

المميّز في zoox هي قدرتها على التعامل الذاتي مع حالات متنوعة ومختلفة من المواقف اللي ممكن تصير معها (واللي مرات التدخل البشري فيها صعب أصلًا 😂). فمثلًا بتقدر تميّز المشاة في حال قرروا يقطعوا الشارع فجأة ⛔، أو اذا كانوا مش منتبهين ومركّزين بموبايلاتهم خلال المشي 🤭، أو حتى إذا شخص أعطى إشارة للسيارة بإيده انها تمشي!، وهذا كله بعد تعريض السيارة لحالات واقعية ونادرة الحدوث لتتعلم منها السيارة وتعرف تتصرف في الحالات المعقدة بالمستقبل 📈.

إذا أُتيحت لكم الفرصة، هل ممكن تعتمدوا عليها اعتماد كامل في قضاء مشاوريكم ؟ 😁

🔹️ لمعلومات أكثر عن السيارة وآلية عملها:

+ [موقع zoox](https://zoox.com/autonomy/)


+ [فيديو تعريفي بzoox](https://youtu.be/3r7PEl0tMSk)
